

“小周一看就是很典型的南方人。”

对面的人仔细观察着他的表情，饶有兴致地说道。

“是，北方哪有我这个身高的男生。”周深不得已从面前的银鱼羹上转移了视线，甜甜地假笑了一下。他其实已经坐得很不耐烦了，但即使是这样带着一点敷衍的笑也让人看了发不起脾气来。

“身高当然也算一部分吧，”那人被他逗乐了，慢悠悠地说，“我是说你性格很像南方人，和我认识的一个妹妹一模一样。”

“哦，她是什么样？”讲话的是他带来的女伴，漂亮活泼，闻言立刻跟了一句。

“你不喝酒吧？”那人握住她的手，也不回答她，回头张望一眼，又问周深。

一旁的服务员立刻很有眼色地凑上来要为周深添杯子。

“知道你们讲究多，”男人向后一靠，手搭在一旁的椅背上向前摆了一摆，“喝一点其实没事的。”

周深礼貌地对着服务员摇了摇头，默不作声地把杯子向着那人一抬。

“我们北方人都爱喝酒，”对方扫了扫他的果汁，漫不经心地提起酒杯的一角勉强和他碰了碰，“在北方不喝酒办不成事。会喝酒是有好处的。”

“有什么好处呢？我倒不知道。或许您享受过这样的好处，可以给我仔细讲讲。”

“你看，就是这个样子。”对方以手指点点他，转过头对一旁的女伴说道，“南方人，尤其是南方小姑娘，看起来温温柔柔的，实际上脑子里不知道在转什么话，气性又很大，一点亏也不肯吃。”

“正常人都这样吧，”周深没什么情绪地笑起来，“难不成您愿意吃亏？”

“那要看是谁，有些人的亏是不得不吃的。”那人被他连着刺了两句也不恼，向前贴近周深，“有些嘛，亏一下也无所谓。”

“你别逗他了，”制作人此时终于注意到周深的水深火热，插了一嘴，“人家大过年也不休息来给我加班，少对他来你那一套。”

那人被打断后笑了笑，也不接话，靠在椅背上，点了一根雪茄慢慢抽起来，桌前的几人也不在意，继续聊被打断前的话题。

周深录完歌就饿得要死，原来只说在附近随便吃点东西就好，制作人在旁一听他没有其他安排，立刻顺杆向上爬，说时间还早，自己新开了餐厅，一定请大家“赏光来看看”。周深工作安排太满，做什么事情都争分夺秒，能空出半天时间来休息很不容易，实在不想切割给额外的社交活动，但他上赶着要请，面子又大，周深不方便驳他，只好叹息着默认了。

这才是真加班呢，他在车上揪着钱雷小声吐槽。钱雷沉默着在一旁围观他拉拉扯扯，预备溜之大吉，被他手疾眼快地一把攥住拉了过来——既然要加班，那就大家一起加，周深的世界里绝没有自己受苦而放着别人逃跑的道理。

餐厅装修很典雅，菜式精致繁琐，空荡荡的盘子只有中间那一口。周深嗜辣，又对燕翅鲍肚兴致缺缺，吃得没滋没味，好像吃了些东西，但说真的饱了又很对不起自己，只想吃完了赶快走人。老板在这里坐镇，难免又有熟人要加入来聊聊，不是这个老板就是那个总，天南地北高谈阔论，讲话规格以亿为单位，从下饭佐料的角度而言可以说是昂贵至极，也无聊至极。

周深微微缩了一下，轻轻屏住呼吸，雪茄的烟气在房间中弥散开来，像带着宿主意志的白色生物，在空气中扩散，从人的呼吸中侵入，融入全身。

那人依旧在打量他。

周深很熟悉这种目光。被凝视是明星的必修课，是从进入大众视野的那一刻起便伴随着呼吸生长的荆棘，他已经习惯了别人的注视，知道怎样分辨凝视的含义，学会了在欣赏或审视的目光中像植物一样绕过铁丝与绳索撑开自己，但这种目光是不同的，居高临下而带着观察的意味，连好奇也是带着别样色彩的好奇，好像他不是个人，而是个什么好玩的小东西，明星的身份在此刻也不再是一种可以用来解释冒犯并让大家都体面的遮盖物，而是让作为目标的他看起来更加有趣的点缀，像精致菜品上的那枚薄荷叶。
他不喜欢。

周深是出了名的好养活，吃饭一向很好打发，但在二手烟的笼罩下也彻底失去了继续吃下去的胃口，也顾不得什么失礼不失礼，起身下楼走到外面的院子里去透气。

餐厅是个两层小楼，露天的院子也不知道怎么打理的，地气极暖，又挖了小池子养锦鲤，飘着雪的冬天也花团锦簇，仿佛开出了一方独立的空间，也不知是真的有人费心养护或是死了就换，无论是哪一种，放眼望去，每一片展开的花瓣上都写着真金白银。

周深蹲在池边去看锦鲤，那几尾鱼被养得丰腴圆润，甩着昂贵华丽的彩色尾巴在池边徘徊着试图要嘬岸边垂下的花。

“这什么花啊，”钱雷拣起一旁的牌子看了看，“哦，名字挺好听，白雪塔。”

“好像一坨白菜心。”周深用手心托着那朵花，不令它落入鱼口，扭头小声和钱雷说道。那花雪白蓬松的一大朵，在周深的手掌里显得格外硕大，柔软繁复的花瓣层层叠叠抱在一起，在风中颤颤抖着。

“我觉得像卫生纸。”钱雷也小声回他。

“我们真是两个没品味的东西。”周深撇嘴乐了一下。

“也不是头一天没品味了……”钱雷站起来伸了个懒腰，“走吧，回家吧，这么待着也怪没意思的。”

“回去再坐坐就走，我真的累了。”周深同意地点点头，撤回自己的手掌，那捧雪白柔软的花立刻垂了下去，一片花瓣晃入水中，被鱼喜滋滋地叼走。锦鲤摆了一下尾巴，水花溅到周深的手背上，鱼吞水吐水的声音在安静的环境中格外清晰。

“你上楼梯能不能不看手机。”钱雷一边说一边把周深拎到自己身边走，“一会摔了。”

“怎么会呢，你不是在我旁边吗。”周深头也不抬地摆弄微信，打字速度快到要出现残影，过了一会又在工作群里发语音，“我一会自己打车走好了。”

群里立刻蹦出一条语音，“那不行，你要是被人贩子拐跑了我们上哪找去。”

“怎么会呢，我不是在你旁边吗。”钱雷学着周深的腔调说了一句。

“你这个笑话好冷啊……”周深打了个哆嗦，刚要继续吐槽他却又停住了，扭头看向二楼的方向。

钱雷还在乐，见他停住后不明所以地看着他，周深侧过脸，小巧的耳朵动了动，不知是谁没有关好门，远远地传来一点交谈声。

“……我看你倒是挺感兴趣。”

“你说哪个？”

“还能有哪个，”交谈的声音听起来很耳熟，大约是方才饭桌上的哪一位，“你说哪个。”

“哦…………”对方意味深长地拖长了音调，“大明星呗。”

“他倒是真的挺有意思的。”另一个声音居高临下地点评道。

“啧，什么玩意儿……还明星，”房间中暧昧地沉默了一瞬，讲话的人随后轻轻笑起来，“那小娘们。”


钱雷试图从周深的脸上找到一点反应，好给自己也找到一点反应的方式，可惜他呼吸平缓，脸上没有一丝表情，仿佛什么也没有听到，对此的全部反应只是站在原地打出去一个电话。

他不掩饰自己的声音，也没有降低音量，简短地通知对面的人来接自己后挂断了电话，扭头向楼下走去。

“你和我一起走吧，车五分钟就到了。”周深回头打量了一下钱雷，声音依旧很柔和，他站在那里，衣摆在夜色和晚风中飘着，像一枝没有根的花。

“走吧，”他对钱雷说，“我都困了。”

