“做精致人类好麻烦哦，想当只小狗。”赵彦下楼的时候周深还在翻防晒，一边勾着脚逗赵彦家养的秋田犬一边低着头小声嘟囔，“你看你，每天都那么高兴。”

小狗伸出舌头舔了舔他的脚背，无辜地“汪”了一声。

“算了，狗好像也不行，连狗都要做美容。”周深伸手摸了它几下，带狗下楼吃早饭。

下楼时阿姨正在给他盛汤，雪梨冬枣海底椰，还加了无花果，全是润肺的，没放糖闻起来也甜滋滋。周深坐在椅子上愣着出了一会神醒困，他早上吃得很少，嘬了一口汤，慢腾腾分了一块香蕉松饼吃了，又挑挑捡捡吃了几口菜。秋田犬在他腿边转着蹭他，周深从自己盘子里挑了一块西兰花，放在掌心里喂给小狗，看着它嚼。

小狗才一岁大，是别人当礼物送给赵彦的，血统很好，当初从日本费了大力气运过来，有专人负责遛狗配餐。按说花钱养它的人是赵彦，它却从来不去找赵彦，只绕着周深转，仿佛周深才是能做主的人。
赵彦也不在乎，他不喜欢宠物猫狗，他手里的链子也从不牵这样人工选择血脉所造就的驯顺动物。

小狗嚼完西兰花，又把沉甸甸的脑袋搁到周深膝盖上撒娇，周深便又把蛋黄拆出来喂给它吃了，自己正好只吃蛋白，手被它舔得湿哒哒全是口水。

“你不要这样惯他，”赵彦瞥了他们俩一眼之后开口，“他太挑食了，这样吃东西会养成坏习惯。”

也不知道说的是谁。周深腹诽了一下，一声不吭地收回手擦干净，长长叹了一口气，双手捧着那碗汤，小雀喝水一般抿了几口，这汤他喝起来太甜了。小狗就地卧下，用绵软温暖的肚子压住周深轻轻点在地面的脚趾，周深动了动脚趾，它嘤了一声。

吃过饭赵彦送他去录音棚，年底事多，赵彦一路都在讲电话，车子停了电话也没消停。到目的地时他暂时挂断了电话，拍了拍座椅，周深放下耳机，自觉地靠过去让他环住自己。

“他们要临时出一首歌配合政策宣传，说没有好用的人，到处问呢，”赵彦搂住他的腰，有一下没一下地隔着衣服摩挲昨天自己留下的一块咬痕，周深不高兴地缩了一下，“估计明天就要来找你了。”

赵彦是惯会睁眼说瞎话的，全中国会唱歌的艺人现在都聚在北京，这样的好事，愿意做的人能从海淀排到昌平。周深谨慎地看了他一眼，揣摩他的意思，他昨天还被洗手台把腰硌青了一块，他觉得自己特别需要休息。

“据说他们整个策划组都特别喜欢你，觉得你特别好。”赵彦像猜透了他的心思，捏了捏他，表示和自己没关系，“你这么抢手，我以后搞不好还要排队竞争上岗啊，可以申请插个队吗。”

赵彦讲完只看着他笑，周深抿嘴笑了笑，话到了嘴边却讲不出口。“我要迟到了。”周深垂下眼睛小声撒娇，凑上前亲吻他的嘴角，给他一个告别吻。赵彦没有收回握住他腰的手，咬住他的嘴唇继续亲吻他。周深突然觉得车里的空调开得也太大了些，吹得他后颈冒汗。手都要伸到周深衣摆里去了，赵彦的电话又响，赵彦叹了一口气，给他理好衣服，收回手放他下车。

“我晚上不回去吃饭，最近有点忙。你自己玩吧。”周深俯身要关车门时赵彦交代了一句，他扫了一眼车外，不紧不慢地补充道，“控制一下工作强度，多休息。”

“我也觉得我需要休息，你太贴心了。”周深皮笑肉不笑地回答他。赵彦接起电话，用手指点了他一下。

周深把车门拍上，看着黑车融进车流。赵彦总喜欢把他工作形容成“玩”，像在描述小动物的丰容设备。周深不太喜欢变成他言语中随意摆弄的小动物，但他难以反驳，无论是小动物的部分还是别的部分。如果能从中感受到乐趣就可以称为玩，这工作对他而言确实是玩乐的一部分。如果唱歌和音乐带来的快乐是毒品，他的星球的空气中将会是100%含量的海洛因，他的灵魂因为这样的快乐整个倚靠在这件事情上，绝不可能拔除。

周深转身要进大楼，一眼看到钱雷正站在门口，心跳慢了半拍。

他从不和人讲赵彦的事情。赵彦的乐趣不在于展现自己的存在感，他的需求都在周深这里，像悬着牵在脉搏上的线一般捏着周深的状态，只要求线在手中。周深更是出了名的嘴紧，他口中向来透不出半个字，何况他是所谓得了“便宜”的人，他性格如此，不愿意做到处宣传着卖乖讨人嫌的事情。所有描述皆为边角拼凑出来的模糊轮廓，知情者寥寥，被迎面撞上还是头一回。

他快走两步到了钱雷面前，像找到了树枝的树袋熊，扑在钱雷的胳膊上。钱雷拖着他进了电梯，偶尔低头看周深一眼，问他饭吃了没有觉睡得如何，又问他的工作安排。周深垂着脑袋捂住一个小小的哈欠，没骨头一样靠在钱雷身上，挑挑拣拣地回答他。他不想讲的事情钱雷向来不主动问，但当一件事情的体积足够庞大时，即便闲聊日常琐碎也会触及它的边缘，以语言试探编织出模糊的轮廓。聊天的内容像抛接球一样从未落到地面，真正的沉默却如同某种庞然大物的影子一般缓慢降临在现实世界，横亘在他二人的交谈之中。

常说不如意事常八九，可与人言无二三，他不可与人言的事情太多，即使在可讲之人面前也难以措辞无法开口，下意识一推再推，把自己推至言辞难以转圜又不得不答的境地。而所谓如意与不如意混杂，像墨滴入水中，一时之间竟也辨不清条缕。

周深半坐半立靠在高脚凳上，盯着面前的麦克风，制作人改动了几处，周深垂下眼睛听他讲，很想叹一口气出来。他少有这样临开口前依旧思绪纷杂难以控制的时刻，情绪的烦乱与不纯粹让他觉得自己难以开口。他抬起头，隔着玻璃看了看正在捏着谱子讲话的制作人，又把目光转向钱雷。他感到一阵慌乱，我这样是没法唱的，他想这样说。

他还没来得及想办法处理它，钱雷先叹了一口气，开始和他讲话。他不知道钱雷的意思是原谅了自己一直不和他讲实话，还是在简单地安抚自己，他烦的事情有太多，钱雷只是其中一项，但他觉得自己被有效地安慰到了。情绪找到了暂时的落脚之处，如细沙般落下去，钱雷慢条斯理的声音传进他的耳机里，而他数着秒，等待它完全沉底，然后开唱，像他们一直以来做的那样。

周深原本给这首歌留出了一天时间，真的录起来进度倒很快，不到两点结束了录制，制作人鼓掌时的表情实在夸张。一屋子的人都没吃饭，片方来的两个人也陪着录了一上午，制作人心情大好，揽着周深的肩膀，说没有想到结束得如此之快，自己投资的新店就在附近，可巧金主爸爸也在，一定要请吃饭云云，不给周深任何拒绝的理由。

钱雷清了一清嗓子，开口要拒，周深立刻扭过头去看他，到了嘴边的话在周深的目光之下被迫咽了回去。他没办法。

所有人都已经习惯了周深与人交往时的八面玲珑，他擅长针对不同的人调整态度，也擅长让人喜欢自己。钱雷觉得他像刺客行刺，对人会展露的缝隙之处有一种天然的敏锐，一击即中，从不失手，而钱雷也难以从这种袭击之中逃脱。

幼鸟会把出壳时看到的第一个人认成自己的母亲，钱雷倒不认为周深对自己有这样的雏鸟情节，但这种藏在湿润目光后的依赖的确像一种印随而来的本能。幼猫，幼犬，幼鸟，这样的依赖会让他想起那些年幼而又十足信任自己的事物，脆弱柔软地卧在他手中。没人能拒绝这样的信任，尤其当他深知这依赖来自何处。

钱雷有时看看日历会觉得很恍惚，人总是要变的，曾经卧在你掌心啄食的幼鸟长大了翅膀也要硬，就算当老母鸡也是有年限的吧。但即使他伸手摸到了光滑坚硬的羽毛，面对他的周深依旧持有自己的制胜武器。他常怀疑周深在故意利用这一点拿捏他，可事实如此，他的某些防线在他面前不堪一击。

