周深早上七点半被访谈节目外放的声音闹起来，喉咙连着鼻腔干燥到发疼，渴得发昏。昨天晚上闹过头了，他哭了好一会，睡着的时候嗓子都哑了。还有暖气，他讨厌暖气，上海，贵州，他习惯生活在湿润的地方，北京温暖干燥的室内环境会迅速吸走他身体表面的任何一点水分，空气对水分的迅速抢夺像在侵犯他对身体的控制权，尽管只是表层的一部分也足以让他不爽，干燥无孔不入——他努力吸了吸鼻子——甚至包括黏膜。

那个拖着巨型水箱的加湿器还在满地嗡嗡喷雾，外形强横得半点不考虑美观性，大概是赵彦起床时开的。赵彦体格很好，在北方住习惯了，又很坚持要艰苦磨炼性格那一套理论，根本不在乎这些细枝末节，加湿器也是给周深买的，周深是那个你用物理意义上的艰苦环境磨炼他而不成的美人灯，你敢磨炼，他就破给你看。周深摸过床边的杯子咂了一口温水在嘴里，喉咙干渴到像三个月没有接触过水。他含着那口水整个人缩回被子里捂起脸，隔着被子隐隐约约听到广播里limits of natural immunity几个单词，低落了一瞬。北京今天下了不小的雪，风和雪在外面敲打着树枝，他捂在被子里，噼啪声和广播的声音混在一起，像敲在他的精神外壳上，这又是疫情中的一年。

他在被子里缩了一会，听到赵彦的脚步声过来。“还不起来啊”，那人在旁边讲，一边说一边伸手进被子捏和揉他后颈。周深最受不了别人这样捏他，赵彦手上还带着茧，揉得他皮肉发痛。他轻轻叫了一声，立刻受不住了，向被子里躲。赵彦也不放手，按着他揉，以手指缓慢向下捋顺，自胸背到末端的尾骨，直到周深像猫炸了毛一样的脑袋从被子里钻出来才松了力气。

“你今天不是要去录歌，”他用虎口托了一下周深的下巴，让他抬眼看着自己，“下雪不好走，不要让他们特意过来接了，我顺路送你。”周深知道他也不是在和自己商量，从鼻腔里哼了一声算是回答，赵彦听到他的回应，以中指和拇指握住他的下巴捏了捏，起身去换衣服。

·

周深有时候觉得赵彦对待他的态度还是比较爱惜的，不太插手他的事情，也没什么奇怪离谱的要求，像对待手养的小鸟，想起来便抓过来摸一阵，抓不过来就作罢了，也不勉强。可是只这样周深也有点受不了。用赵彦笑他的话讲，他太娇气了，这也不行那也不肯，不是能吃讨好人这口饭的，是盏要供起来的琉璃灯。

话虽如此，周深也没有真晾着他的道理。但他这一个月忙得天旋地转，即使在北京工作也是沾一沾地便走，赵彦竟也体谅他的忙碌，由着他转，没有找他。他昨天上午才录完年前最后一档节目，下午回了北京，若不是年末疫情防控紧张，政策一时一变，担心又生别的变故影响彩排，周深还要再拖。周深自问也是认真工作的人，从不做没有意义的忙事，但是现在想一想也心虚得很。

他从看到司机来出口接人就知道赵彦准不会给他好果子吃，赵彦也确实没饶了他。
周深在车上就被他用手指操射了一次。他的身体很紧，飞机刚落地就被拎上车，连衣服都是在南方穿的薄衫，也没做什么准备，被赵彦一点一点揉开，眼泪都逼出来了，像颗红嫩甜美的小樱桃，轻轻捏一捏便破开，露出甜丝丝的果肉和汁水。他整个人缩在赵彦怀里，赵彦吻一吻他发红的耳朵，他便抖一下。赵彦还有心情揶揄他没骗自己，看来工作的确很忙很认真，是大劳模，半点没偷闲。

周深一向伶牙俐齿脑子转得飞快，这会被他搅得一片混乱，张嘴也是呻吟声，一个字也讲不出来，只好紧紧闭着嘴。他顾着前面的司机，不好意思抬头，赵彦便好心地把自己领带送给他咬着，让他埋在自己怀里，安慰性地握住他的一只手，另一只手继续操他。

下车时周深的腿还是软的，只好整个人靠在赵彦身边，让他揽着自己。赵彦用大衣裹住他，抱着进了门。赵彦先前还笑话他是全年龄段女性通吃的甜心宝贝，甜心宝贝进了门毫不意外地被住家阿姨好一顿大惊小怪，说周深太瘦了，问他想吃什么，过年在北京要吃胖一点。

吃过饭，周深上楼去洗澡，赵彦在楼下喝了一会茶，回了几个电话，便上楼去找他算账。两个人在卧室搞了两次，周深自觉理亏，捱不住了也没有讨饶，由着他摆弄自己。做完了又去冲澡，两个人靠在浴缸里，周深和他讲录节目时的笑话，性爱之后微微沙哑的声音里有蜜一样的芯。

赵彦把他的手背到身后握住，低头认真亲吻他，含吮他的嘴唇和舌头。周深觉得这吻有点煽情，耳朵又红了，要向后躲，可胸前贴着赵彦的胸膛，背后也是他的手臂和浴缸，无处可躲。

赵彦把他抱在怀里，缓慢地插入他的身体。他握着周深细窄的腰操他，偶尔调整角度，缓慢但力度很大，像要通过这样的动作碰到他最内里的地方，要他的身体永远记住自己。周深的膝盖抵在坚硬的浴缸壁上，感觉身体里都被填满了，快感升腾上来，他几乎要跪不住，腿根都在发抖，只想扑进赵彦怀里。

两个人闹得水洒了一地。周深原本就受不了热腾腾的水汽，被蒸得皮肤发红，头脑晕沉沉。后面赵彦操得他实在受不住了，觉得喘不过气来，伸手和赵彦十指相扣，握着他的手哭出来，哭得十分可怜，又用他擅长的那种示弱语气撒娇，伸出胳膊揽住赵彦的臂膀，和他求饶说自己膝盖疼，腿也软了。

赵彦是很娇惯他，捏一捏他的膝盖，起身把他抱到洗手台上，又环住他和他接吻。他揉了揉周深的喉结，像把手指伸进张开身体的小贝壳内，隔着贝肉揉搓一粒珍珠，周深在他怀里颤抖。赵彦常说他是口含金子的人，说到便点一点他的喉咙。

他微微带了一点力气，从脖颈抚下去，按压小腹，揉捏他的腿根，示意他把腿打开。

“我明天早上有工作，八点还要起床。”周深用带一点埋怨和嗔怪的语气讲。

“嗯，”赵彦答应着，伸手分开他的腿，“都告诉你不要把工作安排这么早了。给你长长记性。”

没有限制赵彦发挥的浴缸了，他让周深把手环在自己肩膀上，操到他身体柔软湿润的深处，一下一下用力顶他，动作快速且凶猛。周深紧紧攀住他，这次真的哭出来了。

周深哭得控制不住，哽咽着和他讲够了自己不要了，呻吟里带着颤音，反而火上浇油，赵彦动作一下比一下激烈，前面已经做了两次，这一次的时间就格外长，周深最后有点恍惚，也听不清自己含混着讲了什么，只能抱着赵彦，仰起头贴住他的额头，由他操弄自己。

赵彦没有戴套，最后直接射在了他身体里。周深的身体被完全打开了性爱的开关，快感填满了身体，精神上却实在困倦，高潮过后完全提不起精神，几乎要睡过去，赵彦给他清理擦干，塞到床上去睡觉。外面飘了几粒雪花，他在被子里把自己慢慢蜷起来，找到旁边温暖的身体靠过去，像个小动物一样睡去。

·

周深睡得不够，满怀怨气，也不穿鞋，摆着两条光溜溜的腿下床，主卧卫生间没装地暖，他便踮着脚站在镜子前面。他全身酸疼，站不住，用一只手撑住台面，懒懒地歪着刷牙。赵彦全身齐整，只脚上踩了棉拖鞋，走到他身后，伸出手揽住他的腰，让他的光裸的脚踩到自己脚背上，后背贴住自己胸膛，从镜子里看依靠着自己的周深。

周深正在闭着眼睛犯困，他皱了皱鼻子，还是觉得有点发干，想起来一个久远的笑话，说供暖之后在北京每天早上都会被干醒，咬着还在震的牙刷自己闷闷笑了两声。他被抱住之后转头看看赵彦，不太确定他是什么意思，觉得应该不是还要再做，试探性地用一只手握住他揽在自己腰上的胳膊拍了拍。赵彦笑了一声，把他抱起来一点，拖鞋留给他踩着，自己走了。